
Explicación algoritmo de Dijkstra (para mi uso y mejor entendimiento del algoritmo)

- El algoritmo de Dijkstra siempre busca el camino más "barato" hasta el objetivo
- Nunca regresa atrás, una vez marca un nodo como el elegido o "visitado" la decisión es definitiva y óptima
- Calcula distancias óptimas desde un origen hacia toda la red
- Conforme se ejecuta va guardando la "distancia" más corta para llegar la cada nodo.
- Una vez que visita un nodo, su distancia es definitiva puesto que es la más óptima.
- Al finalizar se guarda para cada nodo el camino óptimo para llegar a él, independientemente de si hay más caminos, el algorimo guarda solamente el más corto.
